Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w poniedziałkowym podcaście Rock i Borys. Jesteśmy Rock i Borys. Dzień dobry.
Dzień dobry, witam Państwa w poniedziałek rano, chociaż u nas jest sobota wieczorem.
Bardzo się cieszę, że Cię widzę w dobrym humorze. Coś ostatnio nie domagał humor, co?
A wiesz co, przemęczony chyba trochę byłem i teraz tak jak zluzowaliśmy z podcastami, to tak znalazłem trochę miejsca, pograłem w parę gier sobie, wiesz.
Państwo na mnie krzyczało na streamach, że podcastów jest za mało. Na Ciebie też krzyczało, bo słyszałem, że ostatnio jesteś streamerem takim partnerskim.
Tak, to jest w ogóle śmieszne. Podpaliłem moje stare konto na Twitchu i zacząłem tam sobie streamować.
I muszę tu powiedzieć jedną rzecz. Trochę mi brakuje tego, że robiliśmy w studiu streamy i była tam taka bezpośrednia po części komunikacja z widzami.
I na bieżąco mogliśmy sobie rozmawiać. Trochę mi tego brakuje, powiem szczerze.
Może to musimy pomyśleć nad jakimś takim raz w tygodniu streamem wspólnym, albo na grupie, albo coś.
Albo u Ciebie może po prostu i będzie lepiej. No więc stwierdziłem, że sobie odpalę.
Odpaliłem sobie tego streama i tam codziennie chwilkę streamowałem. Przyjemnie było bardzo.
Dużo osób się zbierało. W piku było 150 osób, to byłem w szoku.
To bardzo ładnie.
Tak i dostałem po paru dniach, po tygodniu dostałem od Twitcha od razu monetyzację. Mogę teraz zarabiać.
Wiesz czemu? Bo się dzwoniło miejsce po doktorze disrespekcie.
Myślisz, że trafiłem akurat w to?
Trafiłeś w dziurę.
Duża dziura jest. Myślę, że wielu mogło tam trafić.
Jeżeli Twitch chce sobie odbić te zyski, które miał, to musi być nas trochę więcej.
Nowych streamerów.
Więc tak, ale to u mnie ze streamowaniem jest tak, że głównie mi się nie chce streamować niż mi się chce.
Więc pewnie nie będę cisnął w karierę streamera.
No dobrze, to teraz ja opowiem co u mnie.
Co u Ciebie Remigiuszu?
Oddałem trzeci sezon ROK'a w grę dla Polsat Games.
I zaczynam czwarty już robić, więc jeden z etapów zamkniętych. Bardzo się cieszę.
I zacząłem grać w najlepszą grę, w jaką grałem w życiu. Znalazłem właśnie moją top 1 gier.
Fortnite?
Nie, niestety nie. Ghost of Tsushima.
No słyszałem, że wszyscy zajarani.
To nie jest gra bez wad, ale dla mnie to jest spełnienie marzeń. Po prostu wszystko mi tam pasuje.
Tak?
Niewiarygodnie mało rzeczy mi przeszkadza. Bardzo dobrze się bawię.
To pewnie nie dla każdego i każdy jakoś inaczej to odbiera. Zresztą wydaje mi się, że dla każdego.
Każdy ma swoją taką grę, a tutaj nizowąt ten duch Tsushima się pojawił i zrobił na mnie ogromne wrażenie.
Jeżeli chodzi o gry, to ja kupiłem sobie laptopa i pierwszą grę, którą zainstalowałem na nim, to był Minecraft.
A druga, zgadniesz?
Czekaj, czekaj.
No ciekawa.
Tak, Book of Demons.
Nie, Baldur's Gate 2.
A, Baldur's Gate 2.
Przed trójeczką idealnie, nie?
No, jak najbardziej. Powiedz mi, by już wejść w ten taki nasz poniedziałkowy tryb poważnego podcastowania, o czym dzisiaj?
Dzisiaj porozmawiamy sobie nie o grach. O kurde, ale powiem ci jeszcze jedną rzecz.
Strasznie weszliśmy w te gry i praktycznie o niczym innym nie gadamy i aż się cieszę, że nie będziemy dzisiaj o grach rozmawiać.
Nie, no pewnie. Gadania o grach to ja mam wbród.
Ja sobie przypomnę tylko, jak na początku mówiliśmy, ktoś rzucił taki temat.
My rzuciliśmy taki temat, że może trochę mniej o grach będzie i oburzenie wielkie, a potem wszystkie podcasty o grach.
Więc proszę państwa, Jarosław Kuźniar po czterech latach opuścił Onet, a dokładnie Onet Rano.
Sam powiedział, że chce być niezależnym producentem i narratorem, który opowiada świat różnym widzom i na różnorodnych platformach.
Jak zapewnił jego nowy projekt, czyli ta platforma... Boże, jak to się nazywa?
Cześć, zgubiłem się.
House Voice.
Voice House, tak. Jego platforma Voice House jest już gotowa i czeka tylko ostatnie poprawki.
Zaraz do tej platformy wrócimy sobie. Jeżeli ktoś nie wie, kim jest Jarosław Kuźniar, to jest to dziennikarz,
który, ja go pamiętam jeszcze z Trójki, z Radia Z, ale najbardziej chyba znany jest z TVN24 i z Dzień Dobry TVN,
a od 2016 roku był prowadzącym Onet Rano. Ma też portal o podróżach, który też jest biurem podróży Go Forward
i swoją firmę, taką mediową Kuźniar Media. Chociaż może wielu z nas zna go z tego, że przycebulił w USA 5 lat temu
i zrobiła się z tego bardzo gruba afera. Chodziło o to, że powiedział, że ma świetny patent na oszczędzanie w USA,
czyli kupujesz np. dla dziecka, bo tam chodziło o dziecko, kupujesz jakiś tam fotelik, jakieś rzeczy dla dziecka w Wolbarcie,
po dwóch tygodniach jak wracasz, to oddajesz i nie płacisz. Trochę go za to szanuję, nie będę ukrywał,
ja jako straszna cebula to mówię, no jakby szanuję. Tam Walmart chyba się kiedyś wypowiadał na ten temat,
oświadczenia jakieś takie chyba dał, że mam wszystko zgodnie z prawem, ale z przyzwoitością już trochę mniej.
Jak powiedziałaś właśnie, że ma biuro podróży, to od razu mi się ta historia przypomniała, trochę jak klątwa za nim krąży.
To jak trochę reżyserką 365 dni z Barbara Białową, to ona też miała taką rozmowę chyba z redaktorem FilmWebu.
Tak, obecnie naczelnym.
Tak, tak i tak się przylgnęła do niej, już właściwie tak trochę ją definiuje, tak Kuźniara trochę definiuje tę opowieść.
Powiem Ci, że okej, to jest różne ludzie, różne rzeczy robią, ja bym tak nie oceniał na podstawie tego,
jego dorobku dziennikarskiego w żadnym razie, ale muszę powiedzieć, że gdybym ja taką historię opowiedział o sobie,
swojemu tacie, to by mnie wydziedziczył i wyrzucił z domu natychmiast. Ale okej, jego dokonania są znacznie szersze niż wyprawy do Walmartu.
Ale tak, trzeba przyznać, że to była chyba jedyna jego taka spektakularna wpadka, jest znany ze swojego profesjonalnego podejścia do pracy.
Co Ty w ogóle o nim sądzisz?
Wiesz co, to jest tak, że niestety ta jedna historia gdzieś cały czas mi z tyłu głowy siedzi,
ale te programy, które miałem okazję obejrzeć, to oglądałem z przyjemnością.
On ma takie jedno zdanie, które czasami zdarza mu się powtórzyć, że…
Państwo na Spotify nie widzą.
Że popularność się mierzy ilością hejterów. Zważywszy po tej imprezie z Walmartem, to on ma ich sporo, więc tak trochę mierzy sobie.
Robi fajne rzeczy, zdecydowanie robi profesjonalne.
Chociaż ma też w sobie odrobinę takiej arogancji, którą zresztą w moim niemaniu takiego YouTube'owego, internetowego twórcy zaprezentował nawet żegnając się z Onet Radio.
Pewnie też oglądałeś jego?
Tak, oglądałem.
Tam jest dużo takich…
Nie, ja w ogóle arogancji tam. Właśnie dla mnie to był taki…
Może dlatego, że jestem przewrażliwiony.
Że ta jazda w samochodzie to jest taki jego pomysł, że to on to wymyślił.
Ale on był jednym z założycieli w ogóle całego projektu.
Nie, nie, ja oczywiście zgadzam się, ale to też nie jest tak, że przed nim ludzie, którzy robili to na YouTubie, wcale nie robili tego tylko przy użyciu jakiegoś aparatu fotograficznego, tylko byli ludzie.
Zresztą Maciek Budzik robił to znacznie wcześniej i robił to przy użyciu dwóch kamer i robił to bardzo ładnie. Byli też inni twórcy, którzy to robili.
Tylko że oni nie mieli podejrzewam takich kontaktów, jakie miał Kuźniar, że można sobie zadzwonić do agenta Hołdysa i zaprosić go na rozmowę i rozkręcić to wokół tego.
Jest trochę łatwiej. To nie jest tak, że internetowi twórcy by nie chcieli albo nie mogli, tylko to jest zdecydowanie trudniejsze.
Jeżeli się wychodzi z trójki, przechodzi się przez TVN, to się ma na tyle dużo kontaktów, że jest to odrobinę łatwiejsze, co nie znaczy oczywiście, że początki nie były trudne dla niego.
Były na pewno trudne, ale trudno, żeby się porównywał z twórcami YouTubowymi, którzy mają znacznie, znacznie trudniejszą drogę tą początkową.
Powiem Ci, że wydaje mi się, że nikt tego nie robił. Pamiętaj, że to jest program nadawany live. Zrobić sobie taki materiał jako program, po prostu wiele osób tak robiło.
Duży w Maluchu był, Szafa jeździ cały czas samochodem i nagrywa się i to też dobrze wygląda, ale mówimy tutaj o programie live i o pewnym formacie w telewizji.
Ja nie odebrałem tego, że on to wymyślił jako format, tylko że on to po prostu wprowadził w tym sensie, ale to mogliśmy po prostu inaczej to odebrać.
No tak, mogliśmy to inaczej odebrać. To mi się jakoś nie do końca spodobało, co wcale nie znaczy, że mi się program nie podoba, bo to są dwie różne rzeczy.
A oglądasz czasem o nad rano?
Tak, zdarza mi się od czasu do czasu obejrzeć, ale to też, ja nie wiem jak Ty, ale ja też mam taką metodę pracy, że w zasadzie jeżeli mam pozyskiwać jakieś wiadomości, to wolę czytać.
Natomiast jak nie mam za bardzo okazji słuchać, bo jak pracuję, no to potrzebuję i uszu, i oczu, i mózgu, nie mogę się tak wyłączyć. Nie mam za bardzo okazji.
Chętnie bym posłuchał więcej, bo jest kilka takich wywiadów, które dobrze wspominam, na przykład z hułownią albo z lotkiem.
Natomiast jest masę wywiadów, które bym chciał mieć, chciałbym obejrzeć, mam je na liście, a nigdy nie mogę znaleźć czasu na nie.
Ale to nie znaczy, że one mi się nie podobają, podobają mi się bardzo. Są rzetelne, rzeczowe i nawet ta rozmowa ma taki fajny flow.
Miałem na początku wrażenie, że tam jest tak, że nie zawsze pasują do siebie te puzzle, że tam właśnie tego flow brakuje, ale potem po obejrzeniu kilku
wywiadów doszedłem do wniosku, że Kuźniar bardzo dobrze tak wypracowuje sobie jakiś taki fajny poziom rozmowy ze swoim gościem z reguły.
Tak, też mi się wydaje, że to jest na bardzo wysokim poziomie. Ja oglądam Onet Rano dość regularnie, jak mam czas, tak na zmianę z Robertem Mazurkiem z RMF-u.
On ma jednak głównie polityczne rozmowy. Onet Rano to jest śniadaniowa telewizja, samochodowo śniadaniowa, ale połączona tak z internetem, więc te rozmowy potrafią być dłuższe niż w normalnej śniadaniówce.
Jeżeli temat mnie interesuje, to oczywiście to oglądam, bo to zawsze poziom takiej rozmowy, oni mają dobrych dziennikarzy, więc poziom takiej rozmowy zawsze jest wysoki.
Mi się bardzo podoba przeniesienie tego telewizyjnego formatu, co trochę trwało, bo tam w tej ostatniej rozmowie, tam gdzie Kuźniar wypowiadał się o tym, no to początki były takie bardzo trudne w sensie sprzętowym. To się potem rozrosło i bardzo dobrze,
ale nie wydaje mi się, żeby inna taka internetowa telewizja funkcjonowała na takim poziomie. Oczywiście są te wszystkie poranne telewizje i TVN-u i pewnie innych telewizji, natomiast w internecie chyba nic nie funkcjonuje na takim poziomie.
Nie wiem nawet, nie wiem czy WP nie ma czegoś, ale nie śledzę te poranne telewizje. Ja ostatnio skończyłem Morning Show.
Aha, to aplowski serial, prawda?
Tak, to właśnie o telewizji śniadaniowej.
No to tak czy inaczej przeniesienie takiego telewizyjnego formatu powoli, bo powoli do internetu całkiem zacne. I przy okazji to nie jest taki czysto telewizyjny format, no bo właśnie są stosowane tam takie metody internetowe, jak chociażby ta jazda w samochodzie.
Więc połączył trochę wiedzę telewizyjną z wiedzą internetową i wyszło to całkiem dobrze.
Tak, mi się udało poznać Kuźniara i to dosyć niedawno na otwarciu nowej siedziby Techlandu. Prowadził to otwarcie, zamieniłem z nim dosłownie trzy zdania.
Ale ciekawe jest, że ja tam się trochę zasiedziałem z Quazim, pozdro, i wychodziłem jak już cała impreza się skończyła, bo sobie tam trochę pogadaliśmy i już tam nie było obsługi praktycznej i on został tam.
I jako, że to jego firma organizowała, Kuźniar Media, to on był bardzo zaangażowany w to. Znaczy on podszedł, bo tam była szatnia, ta szatnia była zamknięta, ja tak nie wiedziałem do kogo mam się zgłosić, no bo wiesz, tam nikogo prawie nie było.
Był tylko ten Kuźniar se stał i on od razu ogarnął, że ja chcę chyba wyjść, więc pytał się czy chce kurtkę czy coś, była zima. Przyniósł mi to, bardzo to było takie niecelebryckie, że tak powiem.
Bardzo mi się to podoba, że ktoś, kto jest gwiazdą nie zachowuje się w taki sposób, tylko on po prostu zadbał, czuł, że trzeba pilnować tej imprezy na każdym poziomie,
nie tylko odwalić swoje i pojechać do hotelu, ale rzeczywiście dbać o to, żeby i goście byli zadowoleni, i żeby to się technicznie dobrze odbyło. Więc to imponowało mi troszkę, bo miałem trochę w życiu doświadczenia, zwykle te doświadczenia były takie popieżne z celebrytami,
ale nie zawsze było to tak miło. Widać, że on bardzo poważnie podchodzi do tej roboty i tak jak powiedziałem, na każdym poziomie tej roboty.
Może tak, dobrze to usłyszeć, bo to jest jakby to, co na początku powiedziałem, że jemu było trochę łatwiej, ponieważ miał kontakty, co niewątpliwie jest prawdą, ale też to nie jest tak, że to załatwia wszystko.
Trzeba sporo pracy wykonać i trzeba się mocno zaangażować, żeby osiągnąć sukces tych rozmiarów. Ja też nie przyglądałem się liczbom, jakie wykręcały te programy. Na YouTubie to pewnie nie są jakieś wielkie wartości,
ale zbudowanie takiej załogi, zbudowanie takiego studia i zbudowanie, żeby to wszystko funkcjonowało, no to na pewno wymaga sporo środków, a żeby takie środki uzyskać, to trzeba też angażować się nie tylko w opowiadanie i robienie programu, ale też w marketing.
Więc zakładam, że tutaj też to wszystko stoi na bardzo wysokim poziomie, bo musi, nie ma wyjścia. Więc jego osiągnięcia są niezaprzeczalne, to nie ma co do tego cienia wątpliwości.
Natomiast uważam, że niektóre jego wypowiedzi takie są… nie wszystko mi się podoba, to nie znaczy, że go nie lubię czy coś, nie wszystkie rzeczy do mnie trafiają, ja też może wyczulony jestem.
Myślę, że każdego z nas, jeżeli by zebrać wszystkie wypowiedzi, w szczególności moje, to nigdy by się nie znalazł, kto by powiedział, że mnie lubi.
Wiesz, ja rozumiem, tylko że media mają to do siebie, że czasami w głowie ci zostaje tylko to jedno zdanie, które w jakiś sposób cię okuło i ja to absolutnie rozumiem, przy czym, tak jak mówię,
ja widziałem go przy pracy i to przy takiej, że był na robocie, to nie był jego program, tylko on tam prowadził to wszystko, bardzo profesjonalna konferancjerka zresztą, to mi się też podoba,
że to jest bardzo rzadkie i bardzo trudne, on prowadził tą rozmowę i czuć było, że on jest bardzo dobrze przygotowany, jeżeli chodzi o branżę twórców gier, to jest w ogóle też ciekawe.
Kawał tam roboty było zrobione, ale może przejdźmy po prostu do tego voice house'u, czyli…
Jeszcze zanim skierujesz swoje kraki w tamtą stronę, to zastanawiam się, jak jego odejście wpłynie na Onet rano, bo jednak to on nie tylko był twarzą tego projektu,
ale też zakładam, że zajmował się też zarządzaniem, całym funkcjonowaniem tego i jego zaangażowanie było znacznie większe niż tylko to redaktorskie.
Wydaje mi się, że na pewno będzie to odczuwalne, ale tam jest za mocna ekipa, żeby to było jakoś znaczące.
Też w tej ostatniej rozmowie bardzo ostrożnie, bo też pewnie nie chciał robić jakiejś tam krzywdy albo się jakoś strasznie reklamować,
ale też nie ma wątpliwości, że trochę widzów gdzieś tam pójdzie za nim, bo ma też swoich oddanych fanów.
Ale masz Onet rano, masz bardzo mocne nazwiska, masz Sekielskiego, Węglarczyka, masz Beatę Tadle, masz Kędziora, to są naprawdę doświadczeni zawodnicy.
Sorry, ale tak nagradzonego dziennikarza jak Sekielski to ciężko szukać w Polsce.
To też jest kwestia tego, jakie materiały do mnie trafiają, bo mimo, że mam Onet rano zasubskrybowany, to też bardzo rzadko widzę te materiały na swoich feedach.
I akurat te wywiady, które miałem okazję oglądać, to były z Kuźniarem. On dla mnie bardzo mocno utwarzał tego, ale to jest moja perspektywa.
Może z Twittera bierzesz, bo Kuźniar z tego co kojarzę jest chyba najpopularniejszym polskim dziennikarzem na Twitterze.
A to nawet tego nie wiedziałem. Nie, nie, z YouTuba, z YouTuba dostaję subskrypcji.
Okej, no to wróćmy do Voice House.
Jasne, jasne, jasne.
No to właściwie to zacznijmy. No i właśnie Kuźniar w pożegnalnym odcinku powiedział, że będzie zajmował się, że stworzy coś takiego co nazywa się Voice House.
To jest tak naprawdę studio produkcyjne. Głównie będzie się skupiało na treściach audio.
I sam też dodał, że to będą głównie treści dokumentalne. Z tego co rozumiem to będą jakieś rozmowy.
Tak to rozumiem, ale zobaczymy jeszcze w przyszłości.
Tak naprawdę studio chyba startuje z końcem wakacji.
Będzie wybudowane w warszawskim kampusie innowacji.
Jest to takie miejsce, które skupia w sobie nowoczesne firmy, startupy.
Kuźniar, już zostało to powiedziane, że jako że to będzie, powiedzmy sobie szczerze, to będzie trochę studio produkcyjne nowoczesnych podcastów.
Dlatego też my się tym zajmujemy. Mówimy o tym.
W sensie tak.
Jesteśmy najnowocześniejszym podcastem.
Zresztą.
Co ciekawe, już jest mowa o tym, że firmy będą mogły sobie wykupić model subskrypcyjny, ale studio też będzie otwarte absolutnie dla wszystkich.
I to jest dla mnie ciekawe, bo niby on mówi o treściach dokumentalnych, o wywiadach,
ale główny przekaz, który ze strony Kuźniar Media i z tych ogłoszeń wewnioskowałem,
to jest główna rola tego studia, to jest realizacja podcastów dla firm.
Czyli komercyjne udostępnianie całej infrastruktury łącznie z reżyserem takiego podcastu, czy z operatorem dźwięku i produkcja po prostu.
Przepraszam, przerwałem Ci?
Nie, mów.
Jeszcze jednej rzeczy, to zdaje się, ma ruszać jesienią, ta cała platforma.
Tak, po koniec wakacji.
Ja też jakby za każdym razem, kiedy słyszę podcast, to mam takie poczucie, że to jest taka…
Że stare.
Nie, nie, że stare, to może nie, bo to cały czas gdzieś tam fajnie się w Polsce rozwija, co zresztą jest bardzo pozytywne dla nas,
ale zawsze mi się kojarzy, że to jest taka bardzo osobista produkcja.
Natomiast i tutaj nie czynię z tego zarzutu, bo zdecydowanie Voice House jest taką biznesową platformą,
tam jest dużo właśnie mowy o tej produkcji dla firm.
Zastanawiam się z marketingowego punktu widzenia, czy faktycznie podcasty organizowane przez jakieś duże spółki, korporacje,
czy byłyby słuchane?
Tak, są słuchane i to już się dzieje.
Tak, i to jest coś, co może być trwałe, to jest tak, że duża firma może się zaangażować w produkcję podcastów i one będą zaskakujące,
bo jakby z pewnego założenia taki podcast jest reklamą od początku do końca.
No to wyobraź sobie, że masz firmy w branży technologicznej, gdzie ważni ludzie mają swoje podcasty i rozmawiają o problemach swojej branży.
No to masz człowieka z wewnątrz. Są podcasty filmowe, związane z programowaniem.
Rynek jest, przynajmniej w Stanach, bardzo mocno zapełniony i zapełnia się takimi rzeczami.
Inna sprawa jest też taka, zresztą my mieliśmy parę takich ofert, żeby realizować podcast dla klienta na jego kanale.
Tak, to prawda.
I takie rzeczy się dzieją. Na przykład jest taki podcast BNP Paribas.
To jest podcast merytorycznie bardzo dobry, z bardzo ciekawymi rozmowami, ale on jest na przykład bardzo słabej jakości.
To jest taka jakość telefoniczna. Ja pamiętam jak wyszedł ten podcast. Nie chcę po nim jechać, bo mam kredyt, bo jeszcze się do nas zgłoszą.
On jest źle technicznie robiony. Ja zrozumiałem po tym, że nie ma na rynku wyspecjalizowanych firm, które by realizowały, proponowały organizację, robienie tych podcastów.
Może one są, albo to jest ktoś, kto zwykle robi, nie wiem, wideo, to też ci zrobi dźwięk, ale takich wyspecjalizowanych miejsc, gdzie idziesz,
ej, chcielibyśmy zrobić podcast, ale trochę nie wiemy jak, że ktoś cię pokieruje i ktoś to ogarnie. Wydaje mi się, że to jest bardzo duży problem z tym.
Ja nawet jak usłyszałem o tym projekcie Kuźniara, to pomyślałem sobie, oho, chyba posłuchał podcastu BNP Paribas.
Ja pamiętam, że my o tym rozmawialiśmy i ja nie mogłem się nadziwić, jak to się stało, że to tak technicznie jest, nawet na internet jest słabe.
Może to był ten moment kwarantanny chyba, kiedy wystartowali podcasty.
To nie ma znaczenia.
Oczywiście, że można to zrobić lepiej, my to robimy lepiej zdalnie, a to nie jest jakiś wielki wysiłek.
Tylko tam jest zawsze tak chyba, że dostarczenie sprzętu rozmówcy wymaga pewnie trochę wysiłku, bo my obaj zajmujemy się tym i każdy z nas dba o ten.
Ten problem też mieliśmy, ponieważ mieliśmy kilka opcji robienia, znaczy myśleliśmy o gościach w czasie pandemii.
Ja wymyśliłem taki prosty patent, że kupuję mikrofon, statyw i wysyłam to do gościa i go instruuję, jak to skonfigurować, żeby to dobrze brzmiało.
Dźwięk, znaczy wiesz, wideo to jest drugorzędna sprawa w takich materiałach.
Ważne, żeby ten dźwięk był dobry i to jest mikrofon za 200 zł, to robi, jest dużo lepszy niż jakiekolwiek słuchawki od telefonu czy telefonu.
Tak, to prawda. Zdecydowanie jest zapotrzebowanie na to, na tego typu usługę, którą on tutaj proponuje.
Jestem też zaskoczony, bo po pierwsze niewątpliwie te podcasty rosną w siłę i to się nie zmieni.
Niewątpliwie produkowanie podcastów dla dużych firm też znajdzie zastosowanie, bo widać, że potrzebna jest taka usługa.
Zastanawiam się tylko, bo Kuźnier miał bardzo dobrą pozycję w tym monecie i świetnie to się sprzedawało i to jest takie bardzo stabilne.
Skąd ten pomysł, żeby nagle zrezygnować z tego, żeby zmienić?
Nie mówił, żeby się źle czuł w tym. To jest takie poszukiwanie nowego wyzwania czy coś, czego nie mógł robić w monecie?
Wiesz co, mi się wydaje, że on jest z jednej strony dziennikarzem i bardzo dobrze mu to wychodzi, ale też jest biznesmenem, więc wyczuł po prostu biznes.
Patrząc na statystyki, w 2013 roku 13% Amerykanów słuchało podcastów co miesiąc, w 2019 roku to jest 30% i to rośnie.
Zeszły rok był wydaje mi się, przynajmniej dla Polski, bo dla Stanów to było dwa lata temu chyba, że podcasty stały się takim super gorącym tematem, ale jeszcze ludzie się na to nie rzucili.
Królują nowe podcasty. Jeżeli teraz weźmiesz najpopularniejsze podcasty w Polsce. Jakie jest najpopularniejsze?
Powiedzmy, że weźmiemy pięć. Okuniewska powstała w 2018, Kryminatorium w 2018. Co ciekawe, Marcin Myszka z tego podcastu pochwalił się, że jemu kwarantanna w ogóle nie zaszkodziła.
Dla mnie to jest abstrakcja w ogóle, że tam się nic nie stało. Potem masz dwóch typów podcastów. 2018, Imponderabilia w 2018, Rogi Boris w 2018. Są wszystko nowe rzeczy.
My zaczęliśmy pod koniec, zaraz będziemy mieli dopiero dwa lata, są świeże podcasty. Te podcasty, które powstawały dziesięć lat temu, piętnaście nawet, nawet pięć, już nie królują.
To jest nowe rozdanie w przeciągu ostatnich dwóch, trzech lat. Jeżeli on teraz w to wchodzi, to wydaje mi się, że to jest świetna opcja. Rzeczywiście teraz pojawiają się pieniądze w podcastach.
My mamy coraz więcej ofert, robimy, jak sami widzicie, robimy coraz więcej sponsorowanych odcinków, co jest w ogóle super, więc to świadczy o tym, że firmy też chcą inwestować w podcasty.
Prognozy wskazują, że w 2022 półtora miliarda ludzi będzie słuchać podcastów. Oczywiście na całym świecie. To jest tyle, co jest graczy teraz.
To jest prawda. Ja w ogóle mam wrażenie, że to przyjęło taki efekt śnieżnej kuli, która się dopiero zaczyna rozpędzać, że po pierwsze podcasty zdobywają popularność i mają swoją słuchalność i oglądalność trochę na YouTubie, trochę na Spotify.
Zaczynają się angażować firmy, które chcą być widoczne w tych podcastach. Kiedy już jest taka współpraca, kiedy już zaczynają się pojawiać pieniądze, to są następni chętni, żeby robić podcasty.
Natomiast ja mam tutaj, to też nie jest obawa, bo po pierwsze tak, im więcej będzie podcastów, jakby pozornie się mówi o tym, że to jest konkurencja, że to jest problem, ale tak naprawdę im więcej jest podcastów, tym więcej będzie słuchających.
I słuchający lubią oczywiście być wierni jakiemuś podcastowi, ale lubią też szukać nowych rzeczy, więc im więcej podcastów na rynku, tym lepiej moim zdaniem dla wszystkich, tym lepiej dla nas.
Także, ale zastanawiam się, bo to jest tak, że cały czas mam takie poczucie, że podcasty, nawet gdyby sięgnąć po najpopularniejszy podcast na świecie, czyli Joe Rogana, to są takie trochę chałupnicze metody.
W sensie, że to jest robione profesjonalnie, tam jest bardzo dobry dźwięk, ale to jest tam dwóch, trzech ziomków, którzy chcą coś robić, albo nawet jeden, którzy chcą coś robić i coś zaczynają.
Natomiast nie widzę w tych podcastach takich firm, które się zajmują tym super profesjonalnie, że zaczynają z tego robić, wiesz, biznes i zaczynają tworzyć to masowo.
Oczywiście, że to wszystko ma rację bytu, to może być robione profesjonalnie, to może być robione super ciekawie, ale gdzieś tam mam taką obawę, że kiedy biznes będzie tym główną siłą przewodnią produkcji podcastów,
to ucierpi na nich jakaś trochę wiarygodność, trochę jakość, trochę takie ludzkie oblicze tego.
Ja się trochę nie zgodzę z Tobą, ponieważ myślę, że wielką siłą podcastów jest to, że z tych wszystkich rzeczy są na drugim miejscu pod względem prostoty twórczej.
Znaczy najprostsze jest pisanie bloga, niewiele trzeba, ale wszystko inne wymaga od Ciebie więcej umiejętności. Jeżeli chcesz robić filmy na YouTubie, jeżeli chcesz robić cokolwiek takiego, to to jest trudniejsze.
Realizacja podcastu jest banalna, oczywiście i to można zepsuć, nie ma problemu nawet nam się, my mieliśmy przez chyba miesiąc trzaski, nie wiem czy pamiętacie aferę trzaskową?
Jakoś to wyeliminowaliśmy, bo się okazało, że to zasilacz od laptopa gamingowego, wszystkie laptopy gamingowe są najlepsze.
I to jest proste, to jest proste i to jest tanie. Jeżeli masz ogarniętego realizatora dźwięku, to on Ci potrafi zrealizować na raz dwa podcasty, które się dzieją w dwóch studiach obok.
Oczywiście, że tak.
A firma, i zobacz, masz taki bank i taki bank pisze do agencji, ej chcemy zrobić podcast i agencja mówi, no my nie robimy podcastów, ale jak chcecie wideo biznesowe, to my tak robimy. Video biznesowe, wideo marketingowe robią już wszyscy.
Każdy już to ogarnął, wszyscy mają to w ofercie. Ja robię przez wiele lat, robiłem ileś tam takich biznesowych rzeczy i wiem, że to nie jest proste, ale jest określona grupa ludzi, która to robi.
I jeżeli Ty nawet ich nie znasz, to kogoś się podpytasz, ktoś Ci kogoś poleci i to zrobisz, a z podcastami jest tak, że nikt tego nie robi.
Nikt kogo ja znam nie realizuje tego.
Mówię o czymś innym, że być może naiwnie, pewnie naiwnie, ja lubię sobie tak czasami podumać, ale że pewną siłą podcastów jest ich taka wiarygodność, która wynika trochę z surowości ich tworzenia.
To znaczy jest ktoś, kto ma ochotę pogadać i gada i to nagrywa i to pokazuje i ludzie widzą, że jest pewna różnica między taką produkcją, a tym co serwują tradycyjne media.
Natomiast robienie tego w ten sposób, że tworzysz studio i sprzedajesz swoje usługi do realizacji podcastów przez duże korporacje, czy dla dużych korporacji, to przestaje być to takie surowe, takie trochę ludzkie.
Oczywiście, że to ma rację bytu, bo są klienci, najwyraźniej są klienci, którzy chcą takie podcasty robić, są ludzie, którzy pewnie chcą takich podcastów słuchać, ale gdzieś ta magia takiego trochę amatorskiego, amatorskiej produkcji gdzieś mi znika.
Nie wiem skąd ty wziąłeś sobie, że te podcasty to jest taka analogia do YouTube'a, że to jest jakiś tam… Ja w życiu tak nie pomyślałem o podcastach.
Dla mnie podcasty to jest zawsze radio, że to się wziął z radia, tylko że robisz to w domu. To nie jest tak jak… Wiesz, nikt przed YouTube'em nie robił wideoblogów w szafie.
Czekaj, bo chodzi mi o pewną niezależność, którą uzyskujesz dzięki temu, że jesteś sam sobie panem i żaglem i okrętem. W momencie, w którym zaczyna się to tak profesjonalizować, to ta niezależność być może na pierwszy rzut oka nie znika na początku,
ale potem z czasem zaczyna się człowiek zastanawiać, co może powiedzieć, a czego nie może powiedzieć, bo jak powie to, to może jakiś straci sponsorów, a jak powie tamto, to może straci kolejnych sponsorów.
Inne zupełnie zaczynają przewodzić myśli w takich podcastach, że wiesz, nie masz takiego poczucia… Wiesz, ja może też naciągam… Ale ty mówisz teraz o politycznych? Bo nie bardzo rozumiem do końca. To tak jakbyś… Wiesz, ja to widzę i czuję, że ty tak mówisz o nas, że na przykład, no my nie możemy o tym gadać, bo nie będziemy mieć sponsorów, a tak naprawdę gadamy sobie o wszystkim, czym chcemy.
Nie ma żadnych jakichś hamułców u nas, a jednak mamy sponsorów i zarabiamy na podcaście. Nie mówię o nas, co ty… Ja wiem, ale to, co mówisz, pasuje do nas.
Właśnie o to chodzisz. Jesteśmy profesjonalni. Możemy sobie mówić to, na co mamy ochotę i nic nas nie ogranicza. Nie musimy się specjalnie przejmować. Jak się komuś nie podoba reklamowanie u nas, to jest jego sprawa.
Natomiast wydaje mi się, że przy takiej profesjonalizacji, gdzie nad podcastami jest jakaś nadrzędna instytucja, która może mówić, że słuchajcie, o tym lepiej nie mówcie albo o tamtym lepiej nie mówcie.
Na czym polega wiarygodność tych podcastów, które są ograniczone przez jakąś górną, taką nadrzędną władzę?
Ja nie wiem, o co miałby zabraniać mówienie Bank BNP Paribas albo Skoda, która ogarniała podcasty. Nie mówcie o BMW. Dobra, będziemy mówić o…
Dobrze, może szukam dziury wcale.
Nie do końca rozumiem.
Może nie mówię jasno. W związku z tym, że ja wywodzę się z takiego, że sam sobie robiłem. Znam masę ludzi, którzy właściwie zaczynali tak od niczego, robiąc samodzielnie wszystko i nie będąc ograniczonym przez cokolwiek.
To za każdym razem, kiedy mam do czynienia z taką branżą, gdzie zaczyna się od zera i jest samemu sobie panem i kiedy się wokół tego buduje pewne konsorcjum, jakąś taką korporację,
to wydaje mi się, że się trochę to odziera z tego uroku, takiego medium amatorskiego trochę. Ale może nie, może na wyrost. Może właśnie szukam dziury wcale, niepotrzebnie zupełnie.
Nie wiem. Mi się medium amatorskie kojarzy z tym, że są szumy i brzydzi.
Nieprawda. Medium amatorskie wcale nie oznacza, że… Może medium niezależne powinienem mówić.
Może tak. A z drugiej strony, jeżeli masz nastawiony biznes na to, że będziesz miał… To jest studio produkcyjne.
Czyli tak naprawdę oni będą realizować zapewne swoje podcasty też, ale będą realizować dla firm. Wiele firm chce po prostu opowiedzieć tam swoją historię.
Tak samo jak firmy robią sobie Instagramy, robią sobie TikToki, robią sobie kanały na YouTubie, to też naturalne, że podcast jest popularny, no to chcą mieć swoje podcasty.
Nie ma problemu. Oni zatrudniają tam jakiegoś dziennikarza czy jakiegoś aktora i on na przykład przeprowadza wywiady ze znanymi ludźmi albo ludźmi…
Ten bank to jest może… Chociaż w pierwszym tym BNP Paribas Filip Springer był gościem. Jeden z moich ulubionych pisarzy polskich.
Reportażysta. Człowiek, który porusza bardzo trudne tematy. Dla banku też porusza trudne tematy, bo dużo się zajmował developerką.
Więc ja nie wiem, czy to jest tak, że to, że korporacja robi podcast czy robi jakąkolwiek treść, to automatycznie oznacza, że trzeba ją ocenzurować z każdej strony, uciąć tam, wygładzić i taka bezkształtna masa z tego będzie.
Ja nie wiem. Wydaje mi się, że nowoczesny marketing, ludzie, którzy robią ten marketing, już chyba odkryli, że ten sposób działania trochę bardziej chyba odstrasza.
Ja oczywiście nie mówię tutaj, że Pepsi ma podcast, a tam gadasz sobie o Coca-Coli, ale nikt w banku nie będzie się bał, jeżeli będziesz złe rzeczy na developerów mówił.
Że to nic i tak nie zmieni.
Może jest to właściwie droga w odwrotną stronę niż ta, co myślę. Miałem taką obawę, że zostaną narzucone pewne ramy, których się będzie trzymać trzeba,
ale może to działa w inną stronę, że firmy szukają takiego sposobu przekazywania treści, który jest tych ram pozbawiony, że nie trzeba właśnie się hamować, można mówić o wszystkim.
Może o to chodzi, może to jest droga w tę stronę, w tej takiej większej otwartości, która jest trudna w typowych mediach.
Nie wiem, ja mam wrażenie, że podcasty stały się popularne, więc trzeba tam być.
Działy marketingu nagle mają takie poczucie, że coś ich omija i widzą, że tam ktoś się, wiesz, no sorry, my mieliśmy grubych,
mieliśmy Allegro, mieliśmy Western Digital, mieliśmy Pilsner Urquell, mieliśmy grubych sponsorów Plusa.
To nie są, wiesz, to nie jest pani z warzywniaka, że nam się, tylko to są znaczący gracze, gracze, którzy obserwują siebie nawzajem.
Więc jak jeden mówi, ej, zobacz, to oni robią takie ruchy, to my może też zbadajmy ten rynek.
No i jak badają ten rynek podcastów, to dochodzą do tych wszystkich raportów, z których wynika, na początku tego roku i pod koniec zeszłego roku pojawiły się dwa takie duże raporty.
No i te raporty mówią o tym, że tak, że podcastów słuchają ludzie 35+, że dobrze zarabiają, że mają dobre prace, że z chęcią...
Tam był taki, pamiętam, że w tym jednym z raportów była taka informacja, że wydają pieniądze na usługi subskrypcyjne w sieci.
Bach, nagle coś takiego, ej, to są klienci, to są ludzie, którzy mają pieniądze, chcą je wydać, skierujmy ich do nas.
Wydaje mi się, że tutaj jest, że te badania nad podcastami, te raporty wszystkie, które się pojawiły i myślę, że to też wpłynęło na to, że my nagle mamy...
Mamy nad czym chleb posmarować, co ja mam? No dobra, może moje obawy są nieuzasadnione.
Gdzieś tam instynktownie wyczuwam nie tyle zagrożenie, chociaż może zagrożenie dla mediów, dla w ogóle samego pomysłu podcastów.
Być może błędnie, może mnie tu instynkt zwodzi na manowce.
Ja też mam takie, jak przeglądam sobie na Spotify'u podcasty, które mogłyby mnie ewentualnie zainteresować, to większość z nich jest takich właśnie bardzo niezależnych.
Począwszy od wspomnianego Jorogana, które to nie jest firma produkcyjna, która zajmuje się kilkunastoma podcastami.
Tak jak mówiliśmy, Jorogan to jest taka osoba niezwiązana z żadnym medialnym konglomeratem.
No teraz już jest, bo jest związana ze Spotify'em, ale Spotify nie ma wpływu na treść podcastów.
No dobrze, dobrze. Bardzo fajnie, że ta branża się rozwija, jest świetlana przyszłość przed nami i mam nadzieję, że będzie świetlana i niezależna i że będzie okej.
Zobaczymy jak to wygląda. My mieliśmy na początku pandemii takie spadki, szybko to odrobiliśmy.
Zresztą jeżeli ktoś jest zainteresowany naszymi statystykami, to ja te statystyki co miesiąc wrzucam na grupę.
W czerwcu mieliśmy bardzo dobry wynik, bo mieliśmy milion dwieście osiemdziesiąt cztery tysiące odsłuchań, co jest jednym z rekordowych wyników.
Więc widać, że to po prostu rośnie, że to jest rzecz taka, że znajdzie się oczywiście część firm, która powie, ja nie chcę inwestować w cudze podcasty, ja chcę zrobić swoje.
Bo mamy swój blog, mamy swojego Instagrama, mamy swojego YouTube'a, to zróbmy jeszcze swój podcast.
Tutaj jest pan Marek, który będzie opowiadał o na przykład serwerach. Dużo jest takich firm. W ogóle ja powiem ci szczerze, że lubię takie rzeczy na YouTubie.
Lubię jak ktoś, w szczególności przy małych firmach, ktoś chce sobie jakby tą markę osobistą w jakiś sposób wypromować.
No to jesteś w czymś dobry, no to o tym mówisz. Udowadniasz ludziom, że się na czymś znasz i na przykład dajesz im coś, dajesz im wiedzę na przykład.
To są fajne rzeczy, ale to wszystko, te wszystkie vlogi specjalistyczne są pod jedną wielką grupą o nazwie marketing.
Okej, okej. Powiem tak jeszcze, że dużo rozmawiamy o tej produkcji podcastów, które Voice House, którym ma się zajmować.
To jest jeden pewnie z gałęzi działalności, ale pewnie nie jedyny. Nie jestem fanem takiej korporacyjnej produkcji podcastowej.
Natomiast bardzo mnie interesuje ten pozostały content, o którym Kuźnier wspominał w tym swoim wywiadzie.
Mówił też o rzeczach, które mogą zainteresować ludzi i też chyba wspominał o tym, że są ludzie gotowi płacić za to, żeby móc posłuchać takich rzeczy.
Tak, od razu mówił o płatnych treściach. To jest ciekawe dla mnie. Chociaż rzeczywiście wiesz, jest tak, że część podcastów tych związanych na przykład z portalami jest za paywallem
i tylko jak masz tam abonament w danej gazecie, to możesz sobie je słuchać. Niestety nie ma statystyk. Nie wiem jak to wygląda, czy to się opłaca czy nie.
Może się po prostu opłaca.
Aha, robienie takich treści.
Tak, ale ja bym raczej robił to niejako... W tym sensie, że jeżeli chcesz, żeby ludzie płacili za twój podcast, to jeżeli nie jesteś związany z żadną gazetą
czy z żadnym portalem, który już ma to ogarnięte, tą subskrypcję, to może być ciężko.
Właśnie, chociaż jakby ten cały serwis ma być też jakby w internecie funkcjonować. To nie jest tylko serwis jako nazwa instytucji, ale też jako strony internetowe.
Tak, bo to będzie też portal, jak zrozumiałem.
Coś takiego jak na temat, ale w wersji podcastowej?
Jest to możliwe, że to będzie po prostu taki.
Okej, okej.
Chociaż myślę, że dowiemy się tak naprawdę jak to wystartuje, bo w różnych rozmowach, bo Kuźniar oczywiście mówił o tym w Onecie,
potem zrobił live'a u siebie na Facebooku, gdzie dużo tematów się pojawiło.
Jest wpis u niego na stronie Kuźniar Media.
Potem była konferencja dla dziennikarzy, wirtualne media napisały czy Press.
Tam się pojawiały różne pomysły. To jest duży zbiór, żeby określić dokładnie czym to jest.
Wydaje mi się, że teraz najważniejsza, ja mam takie wrażenie, ponieważ widzę, że jest taka potrzeba na rynku, to jest produkcja czyichś podcastów, głównie dla firm.
Z drugiej strony, my jak sobie ogarnialiśmy studio, to nawet przez 5 sekund nie pomyśleliśmy, że możemy to realizować u kogoś w studiu, bo takiego studia nie ma.
Musielibyśmy nieco od Radia Wrocław wynajmować.
Tak, to jest inny aspekt tej historii, bo słuchając tych podcastów amerykańskich, które mam okazję słuchać, to często jest tak, że ci ludzie korzystają ze studia właśnie czyjegoś.
Produkcyjne.
Tak, że tam chodzą i zdarzają się takie, że dwa albo trzy podcasty, których słucham są realizowane w tym samym miejscu, o czym nie wiedziałem nawet.
Dowiedziałem się jak zobaczyłem wideo z tych studiów, więc faktycznie tam taka usługa działa i najwyraźniej w Polsce ona też będzie miała jakiś sens.
Tak, wydaje mi się, że to jest jak najbardziej spoko. Szczególnie, że on mówi o subskrypcyjnych opłatach, czyli my płacimy tam raz na miesiąc i sobie korzystamy jak są wolne sloty.
Wiesz, to ma swój plus. Dostajesz plik gotowy i tyle.
Tak, tak. My powinniśmy zrobić we Wrocławiu takie studia. Co za problem.
Kto robi podcasty we Wrocławiu? Trzeba byłoby to obliczyć.
Okuniewska nie, Kryminatorium też nie, dwóch typów podcast też nie.
Warszawa jest oczywiście najlepszym miejscem, ale w związku z tym, że jesteśmy we Wrocławiu, to jest też tak czasami, że tworzysz usługę i dzięki temu, że ona jest, to się pojawiają chętniej na nią.
Bo dużo łatwiej jest skorzystać ze studia sobie raz w tygodniu, czy dwa razy w tygodniu, niż ogarniać to wszystko w domu, ustawiać. To nie każdy się na tym zna. To nie jest takie proste, jeżeli nie miałeś z tym nic wspólnego wcześniej.
Myślę, że byśmy to ogarnęli spokojnie. Ja bym tam Radzia wziął i powiedział mu, weź ogarnij to.
Czyli następny filar działalności Roki Borys.
To nie jest głupi pomysł. Niestety problemem z nagrywaniem dźwięku jest to, że strasznie dużo rzeczy jest takich zewnętrznych, które może na to wpłynąć i ja na przykład nie podjąłbym się organizacji takiego studia, bo pewnie bym coś zepsuł.
Ja już znam tyle historii z radia, nie powiem jakiego, o dźwiękowca i technikach, którzy tam po prostu wysadzali te studia, bo coś nie działało.
A propos, był Henry Kawil, nie wiem czy widzieliście, jak składał komputer.
Nie, nie widziałem, czytałem tylko na główki.
To jest na Instagramie, ani razu nie przeklnął. To jest nieprawda. Nie da się tak złożyć przy komputera, proszę was. I tak samo jest z dźwiękiem.
To jest produkcyjnie tanie, ale jest bardzo dużo pułapek, na które jeżeli się nie znasz, to możesz wpaść.
Tak, ale nie zmienia to faktu, że w Ameryce funkcjonują takie studia.
Oczywiście, ja mówię tylko o moim takim prywatnym podejściu, że to dużo czasu.
Czyli nie będzie to filar naszej działalności.
Kto wie? Myślę, że może by był. I tak robimy studio.
Czemu go nie wynająć, skoro kurzy się przez cały tydzień?
To jest prosta rzecz.
Jak są jacyś chętni z takiego studia skorzystać we Wrocławiu, to na Rocky Boris na grupie, na Facebooku.
Czy albo jakieś ceny, bo to musiałbyś tam jechać i pilnować, czy nie kradną kabli, nie?
Nie no, to już byśmy musieli technika zatrudnić.
Słuchaj, zamykamy temat, ale na końcu, gdyby Jarosław Kuźniar założył podcast swój osobisty, to co by mu doradził jako weteran branży?
Jezu, właśnie wiesz, to jest tak, że jakby zakładał swój własny podcast, to pewnie mogłem coś tam powiedzieć,
chociaż to jest facet, który ma pewnie więcej wiedzy i raczej mógłby nam doradzać.
Myślę, że tak.
Więc to głupio by było, gdybym jakikolwiek rady dawał.
Bardzo bym chętnie posłuchał właśnie jego podcastu osobistego, to znaczy, wiesz, nie wiem do jakiego stopnia to jest firma produkcyjna,
do jakiego stopnia on będzie jakby swoje własne treści chciał takie osobiste, nie?
Bo ja bardzo lubię takie osobiste rzeczy, nie zawsze jakieś dokumenty czy programy, które są oparte o coś innego niż własne doświadczenia.
Lubię własne doświadczenia, więc o tym bym bardzo chętnie posłuchał w podcastach, nie?
Ale to nie jest rada, tylko to, co ja jako słuchacz ewentualnie chciałbym usłyszeć.
No to ja bym mu polecał, żeby już nic nie zwracał do Walmartu przede wszystkim.
Przepraszam, nie musiałem.
Przepraszam, wiemy, że Jarosław Kuźniar tego słucha, więc panie Jarosławie przepraszam, musiałem.
Ale nie, a powiem ci szczerze, że ja zastanawiałem się chwilę nad tym i na przykład brakuje mi podcastu,
bo ja trochę podcastu słucham, brakuje mi takiego podcastu, który by mówił o branży medialnej,
w szczególności o takiej nowoczesnej, czyli najlepiej o kulisach i o newsach,
które byłyby takim najciekawszymi artykułami z wirtualnych mediów czy tam z presa, ale jako podcast.
No i Kuźniar jako, że jest w tej branży od lat, zna to dokładnie, zna ludzi, więc miałby dużo do powiedzenia.
On to wie na bieżąco, więc pewnie organizacja tej pracy i tych odcinków nie byłaby trudna.
Jeszcze by sobie zaprosił gości, bo ma dostęp do tych wszystkich ludzi, myślę, że ja bym na pewno słuchał,
bo zobacz, bo nie mamy takich, trochę takimi tematami, tylko, że to jest bardziej dramy,
no to Wardęga się trochę takimi rzeczami zajmuje, taki typek Hop się nazywa, nie wiem czy znasz,
znaczy on się nie nazywa Hop, on jest z I Love Marketing chyba, tylko, że on bardziej o zachodnim internecie
i nie wgłębia się w temat, to jest trochę, ja bym chciał, że jak jest jakiś temat informacyjny,
więc absolutnie brakuje czegoś takiego, takiej rozmowy o współczesnych mediach z naciskiem oczywiście na internet,
więc, no ja bym na pewno słuchał.
No i proszę. No to tak.
No i teraz pytanie do Jarosława Kuźniara, co byś tutaj nam doradził?
To jest bardzo rzeczowy pytań.
A, śmieszne.
Jeżeli ktoś z Państwa czuje się na siłach, by też udzielić odpowiedzi na to pytanie, to bardzo chętnie poczytamy.
Tak, no i pytanie do Was, jak myślicie, czy inwestycja w takie studio produkcyjne stricte pod podcasty ma sens
i czy na przykład Wam by to ułatwiło, jeżeli macie pomysł na jakiś podcast,
to czy z chęcią, zamiast inwestować samemu jakieś tam pieniądze w sprzęt, to poszlibyście po prostu i zapłacili za usługę?
Jak najbardziej. I pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie, dziękujemy za uwagę, do usłyszenia, do zobaczenia.
Trzymajcie się, cześć.